早安
剛才中間那位詩歌
他說從前風聞有理
現在可以親眼看見你
但大家記不記得
約伯是怎樣親眼看見耶穌的 上帝的
是他經過很多苦難
所以如果我們現在是在苦難當中
願我們不去怕 願我們不去踢走祂
因為唯有經過苦難
我們才能由從前風聞上帝
可以親眼看見祂
我們一起禱告
我們將此刻的心交給上帝
我們承認我們相信的主
是一個應許的主
我們縱然可能在不同的環境下
我們在等颱風的來到
我們在等颱風的去
我們的生命確實是有不同的境況
但願意我們今天能夠認定
你是應許的主
以致我們的生命可以有所不同
以致我們的生命可以在你應許的裏面
活得踏實
我們要上去禱告奉主命求 阿門
近年有些話題都很熱門
其中一個就是移民
很多香港人移民已經成為一個焦點
近年 這一兩年又有很多人說要回流
先做問條
身邊的你有沒有人移民過
或者有想過移民的
有些吧 大家
沒什麼朋友 還是
太早 未醒 不舉手 不要緊的
我身邊就有很多人會想移民
移民也好 或者移民之後回流也好
其實一個人 或者一個家庭
選擇離開或者回流
其實各有不同的原因
畢竟移民去到不同的地方
去到一個新的地方
去到另一個國家
一個陌生的文化環境
要去適應一點都不容易
移民除了要學一個新的言語
適應一個新的生活 文化
其中一個要想的問題
就是究竟一個移民 應該有多融入當地的文化
應該有多融入當地的文化
一方面 如果完全拒絕融入當地的文化
相信就會很難跟當地的人去建立關係
去融入當地的主流社會
可能自己就會覺得是一個二等公民
但是如果我們覺得
我要完全融入當地文化
就讓當地的文化去同化
我們可能會慢慢失去我們原本的身份認同
移民去到西方國家的第二代華人
他們會自稱或者被稱為香蕉
因為他們外面是黃皮膚
但是他們的思想 價值觀和生活方式
已經跟白人沒什麼分別
所以他們就是黃皮 白心
一條香蕉
一個人 一個家庭 一個民族
長期活在某一個文化裡面
相信多多少少 不知不覺都會被改變
有不少香港人移民之後會分享
其中一個難適應的地方
是工作文化
香港人 我們香港人講求效率的
但是去到外國
人家重視什麼?工作生活要平衡
你好像在香港那樣
做得很多 做得很快
同時嘗試會有壓力
覺得你在那裡玩爛那個場
我認識有青年人曾經移民去加拿大
不過後來他就搬去其他地方
因為他覺得當地的生活節奏實在太慢了
還有當地人對生活的要求上漲實在太少了
他不想他的生命太敷衍
所以他就搬走了
所以問題就是一個人長期活在另一個文化裡面
他會不會記得自己原本的身份 價值觀呢?
他又會不會還認同自己本身的屬力 他的群體呢?
同樣地 我們身為天國 神國的子民
基督徒活在這個世界上面
我們在多大程度上受著世界的影響
受著世界的價值觀去影響呢?
靈姐妹 最近你覺得自己有多受世界影響?
今天就讓我們去看約書亞記第23章
一起思考基督徒身處在這個世界
應該怎樣活一個天國子民的身份和價值呢?
進入今天的經文之前 我們就先了解一下經文的背景
在23章的一節一開始 經文就已經說
以色列人當時已經是得享平安 不受四維仇敵的騷擾
他們已經安頓在英許地 還要是已經有一段很長的日子
他們主要的戰爭已經打完了
迦南地大部分的地都已經佔據了
佔據了的地方也都已經分派給十二個支派了
百姓已經安居樂業 享受上帝給的平安
所以約書亞去到最後的22到24章
焦點已經再不是他們怎樣去打仗
怎樣去攻佔迦南地
而是以色列人應該在迦南地怎樣去生活
約書亞已經不再擔心迦南人是否會給以色列人
被迦南人去打敗
而是以色列人到底會不會被迦南人去同化
雖然以色列人已經得享平安
他們已經將地所有都分了
但是原來他們是未完全得著英許地
他們分了地 但是原來他們未完全得著英許地
還有很多的地有待征服
也有不少的土地他們遲遲沒有去佔領
同時他們還有不少的迦南人是未被徹底趕走
即是說 雖然他們已經擁有了迦南地的業權
但是不知為何他們遲遲就不去行使這個業權
不知為何他們遲遲都不去得著英許地
即是說 以色列人在承受英許地的過程中停滯不前
在座的你 如果有屬於你的東西
你會不會去擁有 去得著 去享用
聽聞新界原居民南丁有丁權
原來就算他們移民了之後 他們都會特意回來套丁
又聽聞有移民去內地的香港人
偶爾都會回來香港 去拿水果金
人對於自己的權益往往都會積極爭取
但是奇怪的是 以色列人就是拖延症
一拖再拖 遲遲都不去佔領 去征服英許地
這件事不但反映出他們的消極
還反映出他們對神的不馴服
上帝命令他們要趕出迦南人
他們卻將迦南人留在英許地
而這個不馴服就埋伏了屬靈的危機
也就是約書亞一直的伏筆
不過這些伏筆是讓讀者 包括今天的你和我去有個警醒
因為存在在英許地的外邦人
對於以色列人來說 將會構成他們屬靈的威脅
所以以色列人的挑戰不再在戰場上的真戰
而是在日常生活上 怎樣繼續去持守對上帝的忠心
換句話說 就是以色列人應該怎樣活一個入世而不熟世的生命呢
基督徒不是一個自成一國
不是一個提倡遠離人間煙火 避世住在修道院的信仰
上帝拯救了我們脫離世界
不是要我們離開世界
而是差遣我們回到世界那裡
為祂傳福音 為祂做使命
所以基督徒是要活一個入世而不熟世的生命
不過入世而不熟世的生命 本身就是充滿了張力和拉扯
一方面 我們要和同事建立關係
我們要和我們的親戚保持來往
我們要和我們的朋友打成一片
但是另一方面 我們又不可以毫無分辨地被世界同化
基督徒不要離開人群
但是我們要怎樣在人群裡面去持守信仰呢
各位姐妹 今天你的生命有沒有偏了去哪一邊呢
你會不會活得太堅離地 太脫世 太脫俗
以致你身邊的人 你身邊的非基督徒對你敬而遠之呢
還是你活得太入世 太貼地
甚至和你身邊的非基督徒已經沒什麼分別呢
究竟基督徒可以怎樣活一個入世而不熟世的生命
今天《約書亞記》23章就想去答這個問題
而在經文裡面 我們就會見到有三個方法
第一個 活一個入世而不熟世的生命
第一 我們要看見上帝的作為
而約書亞就是吩咐以色列人要看見三件事
第一 他們要看見上帝已經成就了的事
第三節就說 上帝為以色列人向那些國家所行的一切事
他們都親眼看見了
他們親眼看見上帝已經為他們作戰了
他們要看見上帝為他們做的事
第二 以色列人要看見上帝已經賜下了的產業
約書亞在第四節吩咐以色列人
你們看 上帝已經將剩下來的列國連同
上帝已經剪除的列國分給以色列人作產業了
原來上帝給予以色列人的不單止是土地
還包括給予他們迦南人
不單止給予他們土地 還給予他們迦南人
所以約書亞在約書亞記的後半部記錄了
有些迦南人成為了以色列人的苦工奴僕
也就是說 以色列人和迦南人雖然都是共處在迦南地
但他們在迦南地是有不同的身份的
他們的身份是不同的
以色列人仍然是得勝者
仍然是承受產業的子民
所以留在迦南地的迦南人是不會反過來
是不會凌駕於以色列人的
他們要見到上帝已經賜下的產業
第三 以色列人要看見上帝的應許
雖然迦南人仍然存在在迦南地
仍然有很多地方他們是未得著
但是上帝在第五節 應許就說
他會繼續將列國趕出去 驅逐離開
以至以色列人最終必得著他們的產業
正如耶和華利蒙的神所應許的
上帝以往怎樣為他們征戰 剪除列國
上帝將會繼續為他們征戰 完成未完成的事
所以列國的存在 未得的地方只是暫時性
所以潛在的屬靈威脅和危機
在上帝的裏面其實是不存在的
當人看見上帝在過去 現在 甚至將來的工作
就能夠活一個入世而不熟世的生命
因為我們見到一個大能又信實的上帝
我們信靠的主就是一個永遠信實 永恆不變的主
而不是暫時多變 不穩定的世界
頂姐妹 近日你有沒有見到上帝在你身上的工作
很多時候 上帝明明是工作了
但是我們可以視而不見
我們見到的 我們當見不到
經歷了的 我們說都是巧合
頂姐妹 近日你有沒有見到上帝在你身上的工作
三個星期之前 我和一班頂姐妹去了印尼短孫
我們在一間中學裏面舉行一個營會
而傳統在營會最後一晚 我們都會有營火會
而今年在當晚裏面 我的心情比較沉重
就在想一些沉重的問題
當時我就抬頭望天 見到厚厚的雲
不過雲後面就透出月亮光
當下我就有一個念頭
我想 如果現在讓我見到月亮就好了
因為在黑暗裏面 見到月亮表示黑暗不是永遠
黑暗不是全部 生命是有盼望的
這個都只不過是一個意念
我都來不及向上帝做一個禱告
但是接著月亮就從雲後面出來
當下我是很感動 當下很感動
可能你會說 這麼巧合 這麼巧合
但是對我來說 當下是上帝讓我知道
我不是只見到月亮 我還見到祂知道我的重擔
我見到上帝聽到我未說出口的賞望
我見到上帝告訴我 祂在這裏 祂知道 祂正在幫助我
請姐妹在日常生活當中 我們需要操練去見到
我們需要操練去看見 不去無視上帝的工作
當然另一邊廂 我們也要學習去分辨
也不要將每一件事都靈異化 上光上線
不要將每一件事都等同是上帝對我們的特別啟示
我們需要去操練看見 我們也需要去學習分辨
不過無論對生活上的經歷 我們有多少不同的理解
有一件上帝很重要 最清楚 最核心 最無可爭論的事
我們可以見到的 就是上帝差派耶穌基督
為我們死在十字架上
請姐妹近日 你有沒有見到上帝的工作
你有沒有見到上帝為你做的一切事
你有沒有見到上帝為你增賤
雖然看見上帝的工作很重要 所以我們要去看見
能夠看見是重要 因為只有看見 我們才有原因去回應
從另一個角度來說 看見上帝的工作和見到祂的英許
不等同人坐在那裡甚麼都不用做
正如以色列人 他們看見上帝的作為
他們仍然要去得著上帝的英許
所以上帝的作為讓人有原因 也有需要去回應
這一點我們從第五節可以見到
第五節上帝說 祂會驅逐列國
而以色列人就必得著地去做產業
而原文上帝驅逐和以色列人要去得著
在原文裡是同一隻字
意思是上帝驅逐的工作和人去得著的回應是同一件事
是互相配合
上帝賜下英許 以色列人就要親自去得著英許
承認就好像有人送禮物給你 你也要親自去接
又例如如果當年無線台慶送一間房子給你
你也要去律師樓簽轉讓契 去拿樓契
同樣上帝作出英許
以色列人要藉著征服地去回應英許
這一點就帶到我們講到的第二點
看見上帝的作為之後 人需要去回應
6到11節就讓我們知道
人對上帝的回應最重要的是去愛上帝
重要的是十分謹慎地去愛上帝
正因為上帝為以色列人做的一切
所以第六節
所以你們要十分堅強 謹守 遵行
寫在摩西律法書上的一切話
一個不陌生的命令
一早約書亞剛剛接受做領袖的時候
上帝就已經多次吩咐他要堅強勇敢
而這份堅強勇敢
不只是軍事上的力量武力
而是在屬靈上的堅定和勇氣
因為這份堅強勇敢
是用在遵守上帝一切的話上
因為在不信上帝的環境
甚至是敵對上帝的環境裡
仍然去馴服
是需要極大的勇氣和堅持
而謹守 遵行的核心
就是無別的神
唯有敬拜上帝
約書亞在第七節就吩咐以色列人
那愛邦人的神的名
你們不可提
不可指著他們起誓
不可侍奉他們
也不可敬拜他們
而避免不去敬拜神
重要的一個方法
就是不去和愛邦人建立緊密的關係
第七節
你們不與他們中間
盛下來的這些國家的人來往
而之後在第十二節
也具體說明這個來往包括什麼
就是和迦南人去聯絡
和他們通婚
而不去敬拜別神
相反的
就要去第八節
緊緊依靠耶和華你們的神
值得留意的是第十二節的聯絡
和第八節的緊緊依靠
在原文裡又是同一隻字
意思就是說
這個字的意思就是說
要緊緊的抱著
死撐著不放
依附依戀的意思
所以第七節說的那個來往
就不是說一般的社交來往
而是說一種深層的連結
是親密的
是緊密到混雜在一起
一體化了
甚至令到他們失去了
他們獨特分別為性的身份
約書亞在這裡
其實就是要以色列人作出選擇
他們要麼就緊緊依靠
死撐著上帝不放
十分謹慎的愛上帝
要麼他們就聯絡愛邦人
死撐著別的神不放
而十分謹慎在這段經文
是一個很重要的主題
因為第六節開始提到
要去謹慎謹守遵行律法
而第十一節結束的時候
又提到要十分謹慎的愛上帝
所以十分謹慎就成為了
這段經文的首尾呼應
因為謹守和謹慎這隻字
在原文裡又是同一隻字
意思就是要十分極度的
大大的非常的十級地
就是說以色列人要極度的謹守遵行
要十分非常的謹守去愛
要高度的小心
是因為在愛邦人文化裡面
人往往就是不知不覺的去被影響
我們就是會不經不義的
去被愛邦人的文化價值觀影響著
所以約書亞要以色列人不要掉以輕心
要十級的要非常的謹守
遵行上帝的說話
要十分極度的謹守愛上帝
人需要十分小心
十分刻意的去維繫和上帝的關係
因為人是不會自動波的去愛上帝的
愛上帝其實不是一件自然流露的事
相反人是要謹慎謹慎
用心經營和上帝的關係
因為外面我們會有很多的誘惑
同時我們裡面自己也有很多的私慾
換句話說
愛上帝是一個十分刻意的選擇
婚姻就是一個很好的例子
一對夫妻能夠持守到婚約四五十年的
不是因為十幾年之後
他們好像結婚的那天那麼年輕貌美那麼吸引
也不是因為從來沒有衝突
沒有失望沒有傷害沒有誘惑
婚姻能夠長久
是因為兩個人不斷的去作出愛的選擇
面對誘惑的時候選擇忠誠
面對傷害的時候選擇去饒恕
面對困難的時候選擇去毀身
夫妻二人就是每一次都謹慎的去作出愛的選擇
同樣愛上帝也是這樣
人是不會自然的去愛上帝的
我們是需要刻意選擇去愛上帝
所以我們需要去不斷操練的
刻意去見到上帝的作為
又要謹守遵行
又要十分謹慎的去愛
而以色列人之所以緊緊依靠
因為第九節耶和華已經為他們趕出列國了
又因為第十節
神照著他應許他們的為他們作戰
第十一節余文是有個所以的
就是因為這樣
所以他們是要十分謹慎愛耶和華的神
這裡想帶出一個很重要的屬靈原則
就是以色列人去回應上帝
去馴服 愛上帝
不是去換取上帝的祝福
不是去賺取恩典
而是單單的去回應上帝的愛
人去謹謹依靠
十分謹守的去愛上帝
不是為了要上帝令我們喜歡我們多些
而是因為上帝已經愛了我們
上帝吩咐 上帝命令人去愛他
但是其實上帝是不會
也不能夠強迫我們去愛他
上帝只會用他的愛
去感動 去推使我們去愛他
正如保羅所說
原來基督的愛 催逼 激勵我們
是上帝的愛去激勵我們
而當愛成為馴服的動力
馴服就不再是責任 不再是規條
而是我們對上帝自然流露理所當然的回應
愛需要行動去證明
例如一個老公經常說「我很愛我老婆」
但是從來不肯幫忙做家務
你覺得這個老公有多愛他的妻子呢?
大家不用看著大家
另一邊廂 行動也需要由愛去推動
如果一個老公經常都很好的
幫老婆做家務
但是原來是因為怕老婆
是因為怕老婆罵
這樣的幫助又是有多出於愛呢?
還是其實是出於恐懼呢?
愛推動人 甘心樂意的去行動
行動也證明了愛的真實
請姐妹 最近一次
你因為上帝的作為而去感動是何時?
你還會不會因為基督的愛而被祂激勵催迫呢?
還是福音已經成為了腦身上談
你也變得無動於衷?
最近一次 你因為見到上帝的作為
而去悔改 馴服 毀身又是何時呢?
請姐妹 近日你愛上帝愛成怎樣?
你是隨隨便便 隨心的愛上帝
想愛就愛 愛到就愛
還是你是十分謹慎選擇去愛上帝呢?
當看見上帝的作為
我們今天就會甘心樂意選擇
十分謹慎去愛上帝
當年以色列人的選擇就是
要麼死抓住上帝不放
要麼死抓住別的神不放
約書亞就要以色列人知道 如果他們選擇死抓住別神不放
如果他們選擇轉彌耶和華會有甚麼結果呢?
第十二節就說
如果你們轉彌耶和華
與迦南人聯絡 通婚 互相來往
第十三節就說他們必知道
上帝的應許是會落空
上帝在第五節應許會將列國趕出去
現在上帝是必不再趕他們出去了
而更深的就是
應該成為祝福的事將要成為禍患
因為列國必要成為他們的網羅和陷阱
立下的邊和眼中的刺
即是要插他們的眼
原本列國是上帝賜給以色列人的產業征服的對象
但是現在列國將要成為他們的核祭 折磨 甚至是滅亡他們的力量
約書雅要百姓知道最大的危機不是迦南人在他們當中
而是他們自己選擇轉彌耶和華
而這個情景要維持到何時?
一直維持到直到你們從耶和華
你們的神賜給你們這美地上滅亡為止
直到他們滅亡為止
這個警告在這段經文出現了三次
重要的事情要講三次
上帝將以色列人從埃及救出來
帶他們去英他們
讓他們在這個流乃與物的美地上享受平安
但是現在本來想著的平安祝福的地方
將要成為被核祭 被攻擊的地方直到滅亡為止
即是不能回頭 直到滅亡為止
問題不是英許失效了
問題是以色列人自己選擇轉彌英許的主
因為無論什麼情況下 上帝都是信實的
第十四節
你們清清楚楚知道 耶和華你們的神應許賜福給你們的話
沒有一句落空
完全應驗在你們身上 沒有一句落空
而正正因為上帝的信實
所以第十三節又一連串用了很多肯定
非常肯定的字眼
就是說你們就必知道 神就必不在
你們必要成為 第十五節
耶和華也必照樣
上帝不是隨口說說
祂不是順口開河
祂更加不是空口去威嚇
上帝不威嚇
上帝說得出做得到
祂言出必行
同樣上帝的信實是全面的
第十五節
神應許你們的一切福氣
這樣臨到你們身上 耶和華也必照樣使各樣的禍患臨到你們身上
直到把你們從耶和華你們的神賜給你們
在這美地上消滅為止
而第十六節 約書亞用了一個嚴肅又巧妙的寫作方法
進一步去說他的警告
第十六節
如果你們違背了耶和華你們的神
吩咐你們遵守的約 去侍奉別的神敬拜他們
耶和華必向你們大發烈怒
使你們從他賜給你們的美地上迅速滅亡
又是很特別的
在原文裡 侍奉這隻字和滅亡這隻字
其實只是差一個字母
所以他們的發音是很相似的
他想帶出的
就是以色列人選擇侍奉別的神
上帝的烈路就會發作
直到他們滅亡為止
人侍奉別的神
最終就是定下了滅亡的結局
既然上帝已經成就了祂應許的祝福
同樣祂警告的懲罰和災禍
同樣都會應許
上帝的信實不單止表現在祂的祝福之上
同樣的會表現在祂的懲罰和管教之上
所以我們不能夠只是相信
只是留意
只是渴望上帝的祝福應許
而忽略了
不去接受或者拒絕上帝對罪的警告和管教
我們不能夠輸打贏要
上帝的信實保證祝福必然臨到
也都保證審判同樣的必然臨到
因為上帝的說話沒有一句會落空
上帝的說話確實沒有一句會落空
不過上帝其實是想祝福人多過審判人
約瑟雅記幾次提及
其實上帝已經讓以色列人得平安得安息了
經文說:寸地也就止息了戰爭
又說他們已經是四景平靜
得享平安
在應許地得平安享安息是上帝的心意
不過正如開頭提及過
約瑟雅在講平安的同時也埋下了伏筆
因為以色列人還沒有完全得著應許地
也都有迦南人未講出
而歷史證明到以色列人
又是一次又一次轉來上帝服侍別的神
結果他們真的被逐出了應許地
正如耶和華所應許的
不過以色列國被亞述國滅了
南國猶大被巴比倫滅了
後來雖然有部分猶太人回到應許地
但到了耶穌的時代他們活在羅馬政府的統治之下
他們雖然回到應許地
但他們沒有應許地的業權
如果歷史停在那裏
上帝的說話就好像被落空了
不過舊因歷史沒有停在以色列人亡國那裏
以色列亡國沒有是終點
以色列雖然失敗了
但上帝的信實沒有落空
因為上帝最終要成就的
不只是單單有一群人在地上
迦南地得平安享安息
上帝最終極的應許
是要所有信許的人
可以進入一個終結的安息
希伯來夫的作者在第四章承認
昔日的以色列人沒有進入上帝的應許
沒有進入安息
因為第二節
他說「他們沒有以信心與所聽見的道配合」
又因為第六節
「他們不信從而不得進入安息」
所以第八節就說
「約書雅以使他們享了安息」
「後來神就不會再提別的一個日子了」
也就是說既然舊日以色列人
他們未得享安息
上帝就為新約的信徒
預備了另一個日子
一個終結的安息
所以第九節繼續說
「這樣看來另有一安息日的安息
為神的子民保留著」
就是因為有另一日安息的日子
所以第一節
「既然進入他安息的應許
仍舊存在今日的我們
就應存畏懼的心
免得我們中間有人似乎沒有得到安息」
所以第十一節
「我們務必竭力進入那安息
免得有人學了不信從而跌倒了」
我們要努力
我們要竭力地去進入這個安息
不過神有一個很大的應許
在第三節
祂說「然而我們信了的人就可以進入那安息」
我們信的人就可以進入那安息
昔日的以色列人因為不信
因為不信服
進入不到安息
但今日的我們
卻可以單單藉著耶穌在十字架上的工作
讓我們進入到這個安息
而這個終結的安息
其實就是終極的拯救
上帝在今日的經文
在《約書雅記》的經文裏面
其實用詞是很嚴厲的
今天沒有機會和大家讀
我鼓勵大家回去再讀
因為上帝用的詞是很嚴厲的
因為
祂就是不想我們去選擇轉離祂
走上滅亡的路
所謂「愛之深 責之徹」
上帝應許審判
警告懲罰
是為要叫我們去警醒回轉
因為上帝想祝福人
多過想懲罰人
同時上帝應許終極的安息
是為要在艱難當中的人
去有盼望
兄弟姐妹
活一個入世而不熟世的生命不容易
但是上帝透過祂的「應許」提醒我們
審判是實在
但是同樣真實的
是「應許」終極的安息
而我們信的人
就可以進入那安息
我們要清楚知道
上帝「應許」
確實祂每一句說話
沒有一句會落空
同時我們要看清楚上帝恩典和愛的作為
因為唯有見到
我們就會甘心樂意的
十分謹慎地去愛上帝
兄弟姐妹
你今天願意操練去看見上帝的作為嗎?
你又有被上帝的愛去激勵
去謹慎地去愛祂嗎?
你又知道上帝恩典與愛的「應許」嗎?
你知道上帝的「應許」是真佛
一句都不落空嗎?
我們一起起來吧
現在藉著接下來的詩歌
我們去沉澱一下
上帝是有審判
祂是「應許」審判
審判都必然會臨近
不信服
轉離開祂的人
但祂更想的是
我們要貼近祂
我們要緊緊去倚靠祂
這也是上帝的恩典
上帝的愛
祂嚴厲地提醒
其實就是想我們再次回到祂那裡
上帝有恩典
上帝也有愛
讓我們看見祂的恩典、祂的愛
我們能夠的
去出自真心
出自愛的
去馴服祂
不是單單責任
不是單單規條
也不是因為懼怕
而唯有出自愛
我愛的主
憐憫恩典不改不斷
一生一世
被祢恩守足夠
從醒來增大清醒
何度每晚安葬
何度歌唱
憐憫恩典如愛
過往裡的傷心意義
都永遠對我記憶最好
如果一刻這呼吸意義
何度歌唱 憐憫恩典如愛
愛的聖人
伴我沖開火裡依歸
即使黑暗
誰仍你會這麼強
而如果你是託付
還你作我自己
這生充滿
祢的恩典如愛
過往裡的傷心意義
都永遠對我記憶最好
如果一刻這呼吸意義
何度歌唱 憐憫恩典如愛
祢愛祢恩典的宇宙
一生最愛的我
然如我天上降服這一刻
我所有都歸祢
祢愛祢恩典的宇宙
一生最愛的我
然如我天上降服這一刻
我所有都歸祢
祢愛祢恩典的宇宙
一生最愛的我
共我對祢信實意義
都永遠對我利益最好
如果一刻這呼吸溫柔
我都歌唱祢的恩典與愛
共我對祢信實意義
都永遠對我利益最好
如果一刻這呼吸依然
我都歌唱祢的恩典與愛
有一段我實在不改
頂姐妹你相信過去你過去裡
神是信實依然嗎
你相信上帝在你的生命裏面
其實一直都是信實嗎
還是相信到永遠
上帝仍然是對我們好嗎
頂姐妹如果這一刻
你看見確實上帝在你生命裏面的工作
你去感謝祂
但如果你說
近日你真的很難見到上帝
見到你都覺得上帝在你做什麼
你這一刻都跟上帝禱告
我們人不能夠靠自己去愛上帝
因為我們人唯有是想離開你
我們需要你的聖靈幫助
幫助我們去見到你
幫助我們去不想跟你的時候
都選擇跟你
頂姐妹這一刻你去跟上帝禱告
唯有祂幫到你
唯有祂會很想用愛去催迫你
去激勵你
你向祂禱告
你求祂幫助你
求祂讓你去見到祂
(音樂)
七天我們感謝你是信實的主
有時是我們這班小信的人
我們信不下你
有時也不懂得去
也不知道怎樣去相信你
但今天你應許
我們信了你的人
就可以進入那安息
我們信了的人
就可以進入安息
這個是大得無比
好得無比的盼望
讓我們這班認定我們已經在安息裏面的人
我們去竭力
去進入
竭力的去留在這個安息裏面
因為我們生命確實面對很多的誘惑
我們心裏面也有很多的私慾
但我們相信你會幫助我們
我們相信你會緊緊的去抓住我們
感謝你
我們不需要做一個十全十美的信徒
我們也知道自己不能夠時刻的去馴服你
但就是因為基督的愛
我們憑信
我們就能夠進入到這個安息
我們感謝你
幫助我們
就是知道你這麼愛我們
以致我們去謹守遵行
以致我們能夠十分的去謹慎
去愛你
不是出於規條
不是出於恐懼
而是出於你真的這麼愛我們
我們感謝你
也都求你幫助
我們要向你禱告奉主明求
阿門
大家靜坐